Zacznę podając kilka szybkich przykładów.
Oto gruczoły przędne
na odwłoku pająka.
Produkują one sześć różnych rodzajów jedwabiu, z których każda nić jest splecione we włókno
wytrzymalsze od wszystkich innych, które zostały wyprodukowane przez człowieka.
Najbardziej podobne nasze włókno to aramidy.
Ale, żeby je wykonać, potrzebujemy ogromnej temperatury,
potężnego ciśnienia i emisji dużej ilości zanieczyszczeń.
A pająki potrafią zrobić to samo przy temperaturze i ciśnieniu otoczenia
z surowych materiałów w postaci martwych much i wody.
To oznacza, że dalej mamy się czego uczyć.
Ten żuk potrafi wykrywać pożar lasu z 80 km.